<!--yml

类别：未分类

日期：2024-05-27 13:06:26

-->

# Kubernetes 不是关键点 — Betty Junod

> 来源：[https://www.bettyjunod.com/blog/kubernetes-is-not-the-point](https://www.bettyjunod.com/blog/kubernetes-is-not-the-point)

今天，我们拥有数千种不同的技术选项，每个类别内部都有大量选择，我不禁思考我们是否可能已经迷失了所有这一切的意义。我们仍在寻找那种平台体验。

## 完全定制且极度复杂

那么我们到底错在哪里了？还是说我们错了？我们对一些新组件解锁的兴奋让我们追逐每一个堆栈中的组件。CNCF 带来的伟大创新在于，如此多的实验和创新是公开的。你会看到存储、网络或安全等领域的转折点，这些转折点推动了供应商创建大量新项目，然后出现了标准以达成接口协议。众多 SIG 和项目成熟阶段帮助为重大变革提供了结构，并为最终用户设定了期望。

即使如此，新项目的推出速度和技术方法之间似乎出现的 VHS vs. BETA 类型的辩论，使最终用户难以决定选择哪种技术，并在企业架构上进行押注。除了权衡日益增长和发展的技术选择清单外，要真正“以工程为导向”或“创新”也给许多 IT 组织带来了压力，他们需要从开源拼图中组合自己的平台，并自行支持它，并公开与上游互动。这本身就需要一种工程文化，而许多公司并未做好准备。

尽管从技术角度看很有趣，但这导致了一种复杂性，通常使团队因生命周期和集成管理以及系统维护而疲于应对，而不是支持应用程序的构建和部署到生产环境。

我们对这些组件的兴奋使我们在未来的用餐计划中未能提前规划。太多的最终用户 RFP 中充斥着项目名称或技术流行语，而没有提到将提供的新或不同能力，以改进业务计划和应用程序结果。

> ***真正的问题是，有人还记得他们在建设什么，为谁在建设吗？你的平台承载能力有多大区别？***

## 回到 PaaS 的回归全景

不要称其为回归，尤其不要称其为 PaaS，但这个想法回来了，今天称为内部开发者平台或平台工程。无论名称如何，其精神仍然是，我们当初提出的 PaaS 想法是正确的。我们仍然希望那种体验。
